en Colombia el presidente Gustavo Petro
encabezó la celebración del Día del
trabajo y aprovechó esa ocasión para
anunciar que su país va a romper
relaciones diplomáticas con Israel a
partir de mañana jueves por la guerra
que lleva adelante en la franja de gasa
ya en marzo Petro había amenazado con
tomar esa medida si no se llegaba a
establecer una tregua también había
solicitado unirse al pleito abierto por
Sudáfrica contra Israel ante la Corte
Internacional de Justicia por presunto
genocidio el ministro Israel y de
exteriores Israel katz reaccionó
inmediatamente calificando a Petro de
ser un antisemita lleno de odio y de
premiar a Jamás con su decisión el
presidente colombiano justificó explicó
su decisión de la siguiente manera por
tener un
gobierno por tener un
presidente
genocida no pueden llegar las épocas del
genocidio del Exterminio de un pueblo
entero ante nuestros
ante nuestra
pasividad si muere Palestina muere la
humanidad y no la vamos a dejar
morir Gustavo Petro y esas palabras
anuncia que rompe relaciones
diplomáticas con Israel Alexandra Correa
en Bogotá una decisión que Petro
Alexandra había postergado desde hace
meses Por qué la toma justo ahora y que
implica todo esto para
Colombia bueno como estábamos viendo
multitudinaria marcha de hoy en respaldo
a Petro y sus reformas ha sido
contundente y multitudinaria en el marco
del día del trabajo y dentro de las
manifestaciones se veían banderas
palestinas lo que quizás alentó a Petro
a lanzar esa noticia de romper
relaciones diplomáticas con Israel
porque sabe también que dentro de sus
simpatizantes Ana hay un claro apoyo al
pueblo palestino y al clamor para que
cese el fuego en la franja de gaza Petro
desde que comenzó el bombardeo israelí
ha pedido el cese de de estos ataques al
mismo tiempo que ha rechazado y
condenado como el mismo ha llamado El
genocidio en contra del pueblo palestino
ahora Ana para entender eh Cómo
impactaría Colombia la ruptura de las
relaciones diplomáticas quiero decirte
que la relación comercial entre ambos
países es importante pero no tiene el
suficiente peso para afectar las
economías bilaterales para dimensionar
Ana Colombia el año pasado le vendió a
Israel un aproximado de 500 millones de
dólares es decir el 1% del total de las
exportaciones de Colombia Israel es un
país que compra principalmente a
Colombia hidrocarburos pero su flujo
comercial repito no es de Gran
envergadura Pero lo que sí puede afectar
más a Israel que a Colombia es que otros
países simpatizantes al gobierno de
Petro en la región latinoamericana
decidan también romper esas relaciones
diplomáticas en Bloque con Israel como
puede ser Brasil o chile que han
criticado el actual israelí al igual que
Colombia recordemos que ya Bolivia Ana
había roto el año pasado sus relaciones
diplomáticas con Israel desde luego las
implicaciones en el resto de la región
es muy interesante seguir eso eh vamos a
ver centrándonos un poco más en este día
y en Colombia Petro defendió Alexandra
sus tres grandes reformas sociales
Cuéntame un poco más y dime si tiene el
apoyo de la población que por lo que veo
o por lo menos hoy lo
tiene bueno Petro tiene niveles de
desaprobación del 60 por según recientes
encuestas pero pese a esto hoy como lo
dices tú su atiz anes salieron
masivamente a las calles a demostrarle
todo su respaldo Petro no ha podido
convencer a todo el pueblo colombiano
sus sobre su reformas primero porque
tiene una muy mala comunicación con
Quienes no son sus votantes recordemos
que el proyecto petrista aspira a
cambiar el modelo de salud y de
pensiones por uno con más participación
Estatal y más ayudas a quienes no
lograron por ejemplo una pensión hoy en
Colombia Ana solo se pensionan tres de
cada 10 colombianos pero más allá de
mantener a sus votantes Petro tiene que
seguir convenciendo al congreso de la
república para poder transformar el
modelo actual en uno más Estatal
respecto a las pensiones Esto sí es un
logro porque él convenció logró el
respaldo del senado y ahora le falta la
cámara de representantes para ser
aprobado las demás propuestas Ana siguen
frenadas en el legislativo Alexandra
como siempre es un gusto escucharte
muchísimas gracias un abrazo
fuerte a aa pronto